Kahve çekirdeği yolunu
hatırlıyor musun,
Katherine?
>> Nasıl unutabilirim ki?
>> Biliyorum.
>>üstüme dökmüştün hepsini.
[GÜLME]
Birinci derste üç
bölüm olacağını söylemiştik.
>> Mm-hm.
konuştuk.
Ve bu görüntülerin nasıl
stillendirileceğini öğrendik.
>> Evet.
>> Düşünüyordum da.
Ekranda şu an
tek bir görüntü var.
>> Evet.
>> Biraz sıkıcı,
birden fazla görüntü ekleyelim.
>> Tamam.
Düşünürseniz,
eğlenceli uygulamaların hepsi,
YouTube, OkCupid,
>> Gmail.
>> Gmail,
hepsinde ekranda
toplu bir şekilde toplanmış
birden fazla görüntü var.
>> Evet. Şimdi bunu görüntü
gruplarıyla yapıyorlar.
>> Mm-hm.
>> Şimdi bunu öğreneceğiz.
Böylece ekranda görüntüleri
dilediğimiz yere konumlandırma
imkânımız oluyor.
>> Tamam.
Şimdi görüntü
grupları hakkında konuşalım.
>>Buraya kadar
tek bir TextView oldu
ekranda tek bir ImageView oldu.
Altına başka bir görüntü
eklemek istersek bunu kopyalayıp
yapıştırabiliriz.
Ama bu sefer hata veriyor.
XML belgesinin birden
fazla kök görüntüsü var diyor.
Sadece tek bir kök görüntü
olabilir ve diğer görüntüleri kapatır.
Bu iki TextView ekranda
görünsün ve tek olmasın istersek
bunları Görüntü
Grubu'na koymamız gerek.
Görüntü Grubu, plan için
tek bir kök görüntüsü olacak.
Görüntü Grupları da görüntüdür
ve ekranda dikdörtgen şeklindedir.
mesela, buradaki kırmızı ve turuncu
dikdörtgenler hep Görüntü Gruplarıdır.
Genişlik, yükseklik veya arka
plan rengi gibi özellikleri vardır.
Arka plan rengi turuncudur.
Turuncu.
Ama şeffaf olabilir yani
Görüntü Grubu,
kullanıcıya gözükmez bile.
Textview için metin veya ImageView
için resim bulundurmak yerine,
Görüntü Grubu'nun bulundurduğu
içerik diğer görüntülerdir.
Görüntü gruplarını, görüntüleri
içeren bir kutu gibi düşünebilirsiniz.
Bir görüntü başka görüntüler içerirse,
buna diğerlerinin ebeveyni diyebiliriz.
Bu ebeveyn.
Bu ebeveyn görüntü.
Ve bu da ebeveyn.
Bir görüntü View Group içindeyse,
yani bu, bu ve bu, çocuk.
Yine burada, iki çocuk
var ve iki çocuk da burada.
Aile diliyle devam edersek,
çok çocuk varsa,
bunların hepsi kardeş demektir.
Bunlar kardeş görüntüsür
ve bunlar da kardeş görüntüdür.
Tamam, bu çok.
Tüm terminolojiyi hatırlamanız için,
Grüntüler denen
ityi bir aileyle tanışmanızı istiyorum.
Tommy TextView ile tanıştınız zaten.
Metni göstermede çok iyi.
Kızkardeşini de biliyorsunuz, Ivy ImageView,
çok güzel resimler gösteriyor.
Şimdi anne babalarıyla
tanışacaksınız.
Anne babalarla tanışmak
her zaman streslidir.
Laura, Çizgizel Plan ve
Ray,
Göreli Plan.
İkisi de Görüntü Grupları,
bunlar Ebeveyn görüntülerdir.
Çocuk Görüntüler,
ebeveynlerine göre konumlanmaktadır.
Tek ebeveyn örneğini alalım.
Bir ebeveyn çocuğuna oturmasını
veya belli bir yerde
durup kıpırdamamsını söyleyebilir.
Çocuğun kalkıp koşmak
isteyebileceğini
göz ardı edelim.
Çünkü uç bir durum.
Bir cihazda ise bu, ebeveynin çocuklarının
konumu üzerinde kontrolünün olduğu
anlamına gelir.
Mesela, bir çocuk Text View
ikinci çocuk
ImageView
bunun altında olabilir.
Veya ebeveyn dilerse,
çocukların yerini değiştirebilir.
Çocuk ImageView,
solda olabilir ve
çocuk ImageView,
sağda olabilir.
Bu derste görüntü gruplarından
daha ayrıntılı şekilde söz edeceğiz.
Buraya kadar ele aldığımız
konuları aladığınızı göstermek için
lütfen bu soruları yanıtlayın.
Bu cihazdaki ekran resmi için kaç
görüşün olduğunu söyleyebilir misiniz?
İkincisi. Dağ resmi için kırmızı
görüntü grubunun çocuğu mu
yoksa ebeveyni mi.
Üçüncü olarak, kırmızı görüntü grubu,
yürüyüş metin grubunun çocuğu mu yoksa ebeveyni mi.
Dördüncü olaraki bu
görüntülerin hangisi kardeş.
Bunları burada listeleyebilirsiniz.